[rr] rr

reliquum erit, ut Erythraea sacerdotia ad vitae tompus man-
data esse putemus.

Haud aliter llalicarnassenses Dianae Pergaeae sacer-
dotem constitui iusserunt¹. Quam eandem condicionem tituli
Ia‘2 et Il3 exhibent. Aesculapii denique sacerdotium, quarn·
qnam de eo propter initium tituli misere truncatum certi quid-
quam dici nequit, tamon ipsum quoque ad vitae tempus veniisse
nescio an ad ceterorum sacerdotiorum exemplum conicere liceat.

§a

QUOD DISORIlrlllN INTEllOllDAT INTER ΠΙΠΡΑΣΚΕΙΝ ΕΤ
ἘΠΙΠΙΙῙΡΑΣΚΕΙΝΙ

Verba composita daemonicam , ἕπιπωλὲω, ganymede, quae
in titulo Erythraeo primum occurrunt, asimplicibns πιπράσκω,
πωλέω, ἀγοράζω ita differre Rayetus opinatur, ut, „si sacer·
dotium aliquod mortuo sacerdote vacet, a civitate denuo id
veneat, at si quis virne, quod emerit sacerdotium, alteri
vendat, is ἑπωιωλεῖν dica-tur.“ Cuius sententiam amplexus iu
illis sacerdotiis, cum ipsum pretium in aerarium redigatur,
sponium non esse nisi accessionem quandam pretii, in hisvero
pretium ad privatum, qui vendat, eponium ad rom publicam
pervenire Dittenbergerus exponit. At omnino animum inducere
non possum, nt sacerdotiorum qnae in titulo Erythraeo enume-
rantur pretia partirn ad civitatem partim ad privatos putem
rediisse homines, quorum titulus ipse mentionem faciat nullam.
Quod si ita fuisset, priorum utique possessorum nomina nou
omittenda erant4. Denique nec reipublicae est iis quos ipsa
capit reditibus privatorum bominum inserere neque omnino
statuendum est tot emptores lrpprrraiv πραθωσωῖν morte ant
casu aliquo prohibitos esse, ne empta sacerdotia ipsi denuo

¹ (tf. tlt. lll v, 8: ἡ rl'r πριαμένη inpacatos Sat [ror] ς τῆς αὐτῆς.

‘² cf. V. 2sq. ‹inpariprerog triv ἷερωτείαν raia θεῶν τῶν (laidem ἱερω-

aev'urr ἐπὶ ζωιῖς.

³ ci. v. l sqq, ri πριάμενος rp'r ispwarirpr τῶν Ιιιωωτῶν θεῶν τῶν ἒν
Σαμοθράκῃ leopertus d ια’ βίω ω.

⁴Eanrlern sententiam protulit Anthou, qui ad similem titulum

Tauium (Nestou, inser. in the Brit. llus. II n. 377) provocat.
2

 

